Kijk uit waar je loopt, ouwe klungel.
Sorry.
- Raap je dat nog op? Viezerik.
Je bent laat.
Ik heb je overal gezocht.
Ik sliep door de wekker heen.
Die baby hield me vannacht wakker.
- Welke baby?
Geen idee.
Hebben onze buren een kind?
Onze buren zijn 90 jaar oud.
Die verf hoort op 't doek.
- Ik hou wel van kliederen.
O ja?
Ik moet gaan.
Ik ben begonnen met drinken
en pillen slikken.
Dat neemt de pijn weg
tot ik er later mee aan de slag ga.
Ik zeg je niet dat je moet drinken.
Ik zeg je alleen wat voor mij werkt.
Het is moeilijk daarmee om te gaan.
Alcohol vermindert je gevoel.
Het gaat vanmiddag hagelen.
- Denk je? Het ziet er zonnig uit.
Wie ben jij nou weer?
Ik ben dr. Sam Foster.
Jij bent zeker Henry.
Waar is dr. Levy?
- Heeft ze je niks gezegd?
Nee.
- O, sorry.
Ze is weg. Ik val voor haar in.
- Waar is ze dan heen?
Ze voelt zich niet goed.
Over 'n paar weken is ze terug.
Ben jij de plaatsvervangende zielenknijper?
Zo kun je me inderdaad noemen.
Dit is haar kantoor.
- We delen het.
Ik ben er maar 'n paar uur per week.
Ga zitten.
Ik begrijp 't.
Je behandelt doorgaans depressieve
bankiers en paranoïde huisvrouwen...
...en hier doe je wat liefdadigheidswerk.
Andersom: de bankiers zijn paranoïde
en de huisvrouwen depressief.
Je bent derdejaars student,
met als hoofdrichting Beeldende Kunst?
Ze heeft me aan jou doorgegeven, hè?
Jij krijgt de moeilijke gevallen.
Vind je het vervelend
dat ik voor haar inval?
Ze probeerde me te helpen.
Ik probeer je ook te helpen.
Is ze bang voor me?
Gaat ze daarom weg?
Maak ik haar bang?
- Moet ze dat zijn dan?
Ik heb je dossier gelezen.
- Mag ik dan 't jouwe lezen?
Vertel me eens waarom je hier bent.
- Je hebt toch het dossier gelezen?
Je stak je auto in brand. Waarom?
Ik weet 't niet meer. Ik werd wakker
en de auto stond in brand.
Is dat iets wat je doet,
brandstichten?
Ik wilde niemand kwetsen.
Wie heb je gekwetst?
Ik weet het niet. Ik ga.
Nee, ga zitten.
We hebben nog tijd.
Ik ga naar huis voordat 't gaat hagelen.
De koning van Polen gaat
in het bos jagen met een assistent.
Ze kijken rond en dan loopt er
plotseling een boer langs.
Blijf staan.
De koning heft z'n geweer,
en de boer roept: Ik ben geen eland.
De koning schiet de man dood.
De assistent is geschokt.
Hij zegt: Sire, de man zei:
Ik ben geen eland.
O, zegt de koning, ik dacht
dat hij zei: Ik ben een eland.
Het is 'n grap.
Ik probeer uit te vinden
of ik de koning ben of de boer.
Jij bent de eland.
Ik ben de eland?
- Ja.
Ik ben blijkbaar de eland.
Het is bagger.
- Het is geen bagger.
Het is geen bagger.
Het zit er nog.
Soms vergeet ik het.
Ze zijn uit een ander leven.
Ik vind dit 'n geweldig nummer.
Ik ken jou.
Psych 221, professor Azzopardi?
Jij hield toch die presentatie
over de psychose van Tristan Reveur?
Verboden te roken in de trein.
Zie je dat bordje?
Roken verboden.
Snappie? Doe dat ding uit.
Snappie.
Doe die sigaret uit.
Ze moesten je opsluiten, hufter.
Beth, met Sam.
Hopelijk heb je kunnen uitrusten.
Ik heb je patiënt vandaag ontmoet,
Henry Letham.
Ik wil graag met je praten over hem.
Bel je me? Ik wil jouw mening horen.
Dat is toch raar,
dat hij die hagelbui voorspelt?
Hij heeft 't weerbericht bekeken.
Ik heb in de krant gekeken.
Niks over hagel.
Hoe is 't met Beth?
Geen idee. Ze belt me niet terug.
- Ze mocht je altijd graag, hè?
Ben je jaloers?
Op Beth?
- Nee, ik doe maar alsof.
Jouw studenten zijn dol op je.
- Ja, omdat ik ze allemaal tienen geef.
Wat weet ik er nou van?
Die knul kan de volgende Rothko zijn.
Zeg me dat ik goed ben.
- Je bent goed.
Zeg dat ze me niet vergeten.
- Wie zijn 'ze'?
De wereld.
Wil je dat dan?
De wereld zal je niet vergeten.
Trek nu je kleren uit.
Wie heeft dat gemaakt?
- M'n vriendin.
Hoe kom je daaraan?
Deze? Die heb ik gekocht.
Henry, wat doe je hier?
Ik verwachtte je niet.
Er komt iemand langs.
Is een meteorologische baan iets voor jou?
Zei de weerman iets over hagel?
De weerman?
Nee.
Ik kan 'm niet meer aanhoren.
Ik begrijp er geen woord van.
Je begrijpt de weerman niet?
- Nee.
Jij wel dan?
Als hij 'regen' zegt,
neem ik m'n paraplu mee.
Henry, geef me iets.
Ik ben goed in m'n werk.
Ik hoor nu stemmen.
Stemmen?
Ze komen en gaan,
maar als ze er zijn...
Hoor je ze nu?
Kun je opschrijven wat ze zeggen?
Ja.
- Hallo, ik ben 't, Frederick.
Kun je het me voorlezen?
Hallo, ik ben het, Frederick.
Die stem zit niet in je hoofd.
Dat is een echte stem.
Oké.
Kun je me laten
zien wat 't verschil is?
Ga door.
Ik heb hem niet aangeraakt.
Je mag ze niet verplaatsen.
Ik kan dit niet meer aanzien.
Blijf bij me, Henry. Blijf bij me.
Hallo. Sorry dat ik stoor, maar...
- Frederick, heb je heel even?
Ik heb om elf uur een vergadering.
- Heel even maar. Bedankt.
Ja, goed.
Waar komt dat door?
Ik heb mezelf verbrand.
- Je hebt jezelf verbrand? Waarom?
Als voorbereiding op de hel.
Waarom denk je dat
je naar de hel gaat?
Ik weet het niet.
Om wat ik gedaan heb.
Om wat ik ga doen.
Wat ga je doen?
Ga je 'n zelfmoordpoging doen?
Hoe serieus moet ik dat opvatten?
Zaterdag om middernacht doe ik het.
- Oké. Dat maakt alles anders.
Als je over zelfmoord praat,
moet ik stappen ondernemen.
Hé, wacht eens even.
Ga maar met hem verder...
...en... we praten er
de volgende keer wel over.
Komt er een volgende keer?
- Ja.
Ja.
We hebben drie dagen.
Hij komt. Hij komt.
Ik ben geen monster. Ga van me af.
Niemand noemt je een monster, Daisy.
Kom op.
Je zei dat je...
Ik heb dit niet verdiend.
Als je je pillen had genomen,
was dit niet nodig geweest.
Ik ben geen monster. Ik ben aardig.
- Dat weet ik.
Ik ben aardig.
- Heel aardig.
Hij komt. Ik kan 't weten. Hij komt.
Ik zal braaf zijn.
Het is nog maar 'n kind.
Oké. Loslaten, Daisy.
Hij is nog maar een kind.
Sorry, hoor. Gaat 't?
- Ja.
Ik ben neurotische effectenmakelaars
gewend.
Die betalen beter.
Wat brengt jou naar Club Meds?
Een student die met zelfmoord dreigt.
Laat hem maar 'n nummertje trekken.
Je weet hoe het werkt.
Als hij dreigt
zichzelf iets aan te doen...
...kunnen we hem opnemen,
maar niet voor lang.
Hij zou het zaterdag doen.
Als je hem nu opneemt...
...is hij zaterdag alweer weg.
- Hij heeft alles al gepland.
Zaterdag, middernacht. Dat zei hij.
We kunnen hem vrijdag opnemen
voor het weekend.
Je ziet dat het geen pretje is.
Als je het kunt vermijden...
Wat gebruikt hij?
- Hij weigert medicijnen.
Waar is m'n man?
Weet je waar ik de
hele dag al naar snak?
Iets te drinken.
Wat is er? Je ziet er bedrukt uit.
- Niks.
Vertel me eens over niks.
Ik ben gewoon moe.
Ik pleeg een telefoontje,
en dan kunnen we samen in bad.
Beth, met Sam weer.
Hopelijk heb je kunnen uitrusten.
Iedereen vraagt naar je.
Bel me, ik wil 't met je hebben
over Henry Letham.
Dag.
Je klinkt
alsof je tegen een patiënt praat.
Is ze ziek?
Ze is oververmoeid.
Oververmoeid?
Dit is New York.
Iedereen is hier oververmoeid.
Is dat een codewoord?
Ja.
Ja, ik denk het wel.
Hoe is het met die knul van de hagel?
- AI gehoord van geheimhoudingsplicht?
Wat is de voorspelling voor morgen?
Sprinkhanen?
Hij is in de war.
Is dat zoiets als oververmoeid?
- Ik wil 't er nu niet over hebben.
Je vertelde ook over die advocate
die een kat hoorde praten.
Dat had ik niet moeten doen.
Hij wil zichzelf van kant maken.
Dat is het, hè?
Daarom wil je er niet over praten.
Hij heeft recht op geheimhouding.
- Kom op, Sam.
Hij wil zaterdagnacht zelfmoord plegen.
Om middernacht.
Alsof het een afspraakje is.
Wat is er zo bijzonder aan die dag?
- Ik had geen tijd om 't te vragen.
We kunnen erover praten.
Ik word er niet bang van.
Ik wel.
- Ja, ik weet 't.
Maar je moet me vertrouwen.
Dat doe ik.
Goed. Langzamer, Jerry.
- Oké.
Niet zo snel.
- Niet hierheen.
Kom, mama. Sneller.
Wacht. Hou afstand.
Wacht, m'n ballon.
- Sorry. Die is naar de ballonnenhemel.
Dat geeft niet.
We halen een nieuwe in het park.
Ga maar.
- Beloofd, mama?
Daar komt hij, jongens.
Mr Reveur zei ooit:
Als we de wind niet zien,
zien we de wil van de wind.
Pradilla Ortiz dwingt ons
om ons de wind voor te stellen...
...door z'n effect te tonen op de rook,
de kaarsen en Doña Juana's sluier.
Je ziet alleen de gezichten van de
slachtoffers in Goya's meesterwerk.
Onze ogen gaan naar
het helderste deel van het doek.
Het witte hemd van een man
die smeekt om z'n leven.
Achter hem ligt een heuvel
zodat er geen ontsnappingsweg is.
De dode Toreador maakte deel uit
van een groter doek...
'Incident tijdens een Stierengevecht'.
Het schilderij werd bespot
door critici en het publiek.
Manet sneed 't woedend doormidden...
...en scheidde de gevallen
held van z'n arena.
Zo creëerde hij per toeval
één van z'n bekendste werken.
Hoe gaat het?
Gaat wel.
Ik wist niet of je nog
naar de les zou komen.
Waar moet ik anders heen?
Heb je even?
- Ja, hoor.
Zit hier werk van jou bij?
Au.
- Wat?
Deze zijn slecht, Sam.
Ken je dat citaat van Tristan Reveur
over slechte kunst?
Hij zei:
'Slechte kunst is mooier dan goede kunst...
...omdat ze 't menselijk falen vastlegt.'
Waarom wil je het zaterdag doen?
Dan word ik 21.
De traditie is
dat je dan uitgaat en je bezat.
Tristan begon een andere traditie.
- Wat deed hij dan?
Hij stierf.
En je ouders dan?
Wat is daarmee?
Dat trekken ze zich toch aan?
Nee.
Wonen ze in de buurt?
Ze verblijven in Mahlus Gardens.
- Mahlus Gardens? Waar is dat?
Dat is een kerkhof in Jersey.
Je had 't dossier toch gelezen?
- Sorry.
Dat heb ik. Dit stond er niet in.
- Het is 'n beetje verouderd.
Heb je nog andere familie?
- Nee.
Een vriendin?
Heb je met haar gepraat?
Nee.
Wie is ze?
Nee, ik dacht...
Ik dacht dat je een serveerster
bedoelde van 'n zaak in Canal Street.
Vertel me eens over haar?
Als ze me m'n koffie inschonk,
vroeg ze hoe 't ging.
Typisch iets voor een serveerster.
Geen echte vriendin.
Weet je hoe ze heet?
- Ja, Athena.
Ik zou met haar trouwen.
Je zou met haar trouwen?
Ja, ik had zelfs al
een ring voor haar gekocht.
Net zo één
als die jij voor je vriendin kocht.
Ik heb je ring niet gestolen, Henry.
Geloof me.
Ja, ik ben 'm kwijtgeraakt.
Ze is hoe dan ook weg.
Weg?
- Ja.
Of is ze ergens anders?
- Hoe bedoel je?
Er is geen 'ergens anders'.
Hij gaat 't niet redden.
Het is prachtig.
- Nee.
Het is net die troep
die toeristen kopen op Fifth Avenue.
Heb je met je student gesproken?
Blijft hij erbij?
- Ik wil er niet over praten.
Niet met mij, bedoel je.
Je neemt je pillen niet meer.
Ik heb ze geteld.
Je neemt ze al weken niet meer.
Ik heb ze niet meer nodig.
Dat hadden we samen moeten besluiten.
Ik kan niet schilderen
als ik medicijnen gebruik.
Dat kan ik niet.
Het maakt me nerveus. Ik vind 't niks
dat je dat geheimhield.
Ik vind het niks dat je m'n pillen
in het geniep telt.
We moeten elkaar vertrouwen.
Kijk me aan.
Ik kan ze niet laten verdwijnen.
Ik wou dat ik dat kon.
Ik heb het je beloofd.
Ik moet gaan.
Ik zie je thuis.
Henry?
Vergeet je niet iets?
Wat is er?
Je noemde me Henry.
Ik weet inmiddels wel hoe je heet.
Ja, maar je noemde me Henry.
- Sam, ik weet wie je bent, geloof me.
Sorry.
Het is een goed stuk, maar ze
zou zich meer moeten verzetten.
Ze laat zich slecht behandelen
en loopt de rivier in. Zonder strijd.
Mogen we komen kijken?
Dat zou leuk zijn, hè?
Dan gaan we met z'n allen.
Koningstoren... naar E3.
Hoe gaat het met Lila?
- Goed. O, ik heb iets voor haar.
Steek je hand eens uit.
Gefeliciteerd.
- Bedankt.
Ik hoor dat het een mooie meid is.
Hoelang loop je daar al mee rond?
- Een tijdje.
Waar wacht je op?
Dat de angst verdwijnt, denk ik.
Hoe weet ik dat ze 't niet meer doet?
- Dat weet je niet.
Maakt ze je gelukkig?
- O ja.
Dit gaat je niet gelukkig maken.
Paard naar C3. Schaak.
Herinner je je de droom
van de brandende jongen...
...waar Freud naar verwees?
- Vaag.
In de zin van 'nee'?
- Juist.
Hij beschrijft een man wiens kind sterft.
De vader zit elke nacht
bij het bed van de jongen...
...en als hij overleden is,
krijgt hij een wake.
Ze zetten kaarsen in een kring
om het lichaam van de jongen.
De vader is uitgeput.
Hij valt in slaap.
Hij droomt
dat z'n zoon naast 'm staat...
...en fluistert: Vader, zie je niet
dat ik in brand sta?
Heb je bezoek?
- Henry.
Ik kom wel terug.
- Het is al goed.
Ken je dr. Patterson?
- Aangenaam.
Wat is er, Henry?
Wat doen jullie hier?
We zijn aan het schaken.
Je bent dood.
Sam?
- Ik zag je sterven.
Sam, we gaan straks wel verder.
- Goed.
Waar ga je heen?
- Henry, ga zitten.
Waarom ben je teruggekomen?
Ken je Leon?
- Wat heeft hij je verteld?
Zei hij iets over me?
- Nee, niks. Leon kent je niet eens.
Dat is m'n vader.
Hij kent me.
- Luister, ik ken Leon al heel lang.
Hij heeft geen kinderen.
- Zeg dat niet.
Wat doe je?
Denk je dat ik
m'n eigen vader niet herken?
Je zei dat hij dood was.
- Dat is zo.
Hij is dood
en hij loopt daar de deur uit.
Die man is springlevend.
- Wat is er toch aan de hand?
Ik zag 't bloed
en ik zag hem sterven.
Ik heb het gedaan.
Het was mijn schuld.
Misschien heb je iemand anders
iets aangedaan.
Wie was het? Je vader?
Ik weet het niet meer.
Soms willen we 't niet meer weten,
maar je moet het proberen.
Wat weet jij verdomme...
Wat weet jij nou?
Je weet helemaal niks.
Alles wat je weet is 'n leugen. Oké?
Vertel me de waarheid dan.
Je zorgen verdwijnen
en het geluk zal je toelachen.
en 't geluk zal je toelachen.
Ja, Henry.
Henry, ben je daar?
Daar gaan we.
Vergeef me Vergeef me
Problemen.
Henry, luister naar me.
Blijf bij me, oké?
Luister naar m'n stem.
Blijf bij ons.
Is dat jouw stem?
Ik heb dat bericht niet achtergelaten.
Het is vast iemand
die precies jouw stem heeft.
Wat doen we nu?
- We kunnen niet veel doen.
We hebben de mankracht niet
om op de uitkijk te gaan liggen.
Ik licht de politie in,
maar die doen niks.
Waarom niet?
Die hebben wel iets beters te doen
dan depressieve studenten opsporen.
Dan vind ik hem wel.
- Bel me, dan halen we hem op.
Maar doe me een plezier.
Hij hoort stemmen en heeft een wapen.
Wees voorzichtig.
Mama, gaat die meneer dood?
Kom, anders komen we nog te laat.
Je moet niet weglopen, kleine aap.
Maar gaat hij nou dood?
Moet je horen.'Henry Letham
heeft een levendige verbeelding.
Als hij geconcentreerd blijft, creëert
hij nieuwe werelden met z'n kunst.'
Jim O'Shea?
Professor O'Shea.
Hoe weet je dat?
Jim wil elke leuke jongen
in z'n werkgroep neuken.
Ken je de kunstenaar Tristan Reveur?
- Natuurlijk.
Wat vind je van z'n werk?
- Dat heeft niemand ooit gezien.
Hij verbrandde al z'n schilderijen
voor hij zelfmoord pleegde.
Op z'n 18e zei hij dat hij
drie jaar later zelfmoord zou plegen.
Dat deed hij ook. Hij liet 'n briefje
met één zin achter.
Een elegante zelfmoord
is het ultieme kunstwerk.
Dat is Henry's favoriete kunstenaar.
Natuurlijk is hij dat.
Laat mij eens met hem praten.
- Ik moet 'm eerst vinden.
Hij vindt jou wel.
Hij weet dat je hem kan helpen.
Al komt hij terug,
je mag niet met 'm praten.
Ik zou er alle regels mee overtreden.
- Overtreed ze dan.
Je hebt iets, Sam.
Die knul vertrouwt je.
Maar jij hebt nooit in
zijn schoenen gestaan. Dat weet hij.
Ik behandel elke dag mensen
met kwalen die ik nooit gehad heb.
Op de dag dat ik het deed...
...nam ik twee scheermesjes
mee het bad in.
Weet je waarom?
Ik wist dat ik zou verzwakken
als ik begon te bloeden.
Ik wilde niet een mesje laten vallen
en halverwege niet verder kunnen.
Kun je je dat voorstellen?
Dat je je leven zo haat
dat je 'n reservemesje meeneemt?
Wat moet ik hem vertellen?
Er is te veel moois
om 't op te geven.
Vertel hem dat maar.
Er is te veel moois.
Eet eens iets.
- Ik heb geen honger.
Eet je gelukskoekje op.
Die is voor jou.
Je zorgen verdwijnen
en het geluk zal je toelachen.
Dat werd tijd.
Wat is er?
Beth, met Sam.
- Ik heb 'm niet aangeraakt.
Je mag ze niet verplaatsen.
- Beth?
Ik ben het.
Gaat het?
Ik doe het licht aan, oké?
Ik weet dat Leon geprobeerd heeft
je te bereiken. En Toni ook.
Beth, ga je nog met me praten?
- Waar wil je 't over hebben?
Hoe voel je je?
- Waar wil je 't echt over hebben?
Ik maak me zorgen om je.
En ik wil meer weten over Henry Letham.
Ik heb 'm niet aangeraakt.
Je mag ze niet verplaatsen.
Wat betekent dat?
Ik wil je zoenen.
Zin in een zoenspelletje?
Nee, je bent trouw.
Je bent een brave hond.
Brave, trouwe hond Sam.
Hoe heet ze? Lila?
Je had haar moeten laten bloeden
in het bad.
Ze had het niet slecht bekeken.
- Waar heb je 't over?
Het is erg ongepast.
Je mag je patiënten niet neuken,
ook niet de mooie.
Je kent de regels.
Je kunt niet drinken als je deze slikt.
Blijkbaar wel.
- Nee. Kom op, Beth.
Ik zet je onder de douche.
Het lijk baden?
We worden niet echt lijken, hè?
We worden 'n herinnering aan niks.
Ik wil slapen, alsjeblieft.
- Nee.
Je hebt te veel troep in je lijf.
Gaat het lukken zo?
- Hij kijkt naar ons.
Nee, we zijn alleen.
- Hij kijkt.
Praat je nog met hem?
Weet je waar hij is?
Vraag het de moeder.
De moeder is dood.
- O ja? Vraag 't toch maar.
Met Sam Foster, dr. Sam Foster.
Ik ben psychiater.
Ja. Ik bel vanwege een student
genaamd Henry Letham.
Ja?
Dit is erg vreemd, Mrs Letham.
Hij zei dat u overleden...
Hallo? Hallo?
Verdorie.
Hier is het. Ik ben zo terug.
Ik heb op je gewacht.
Mrs Letham?
Ik ben dr. Sam Foster.
Sorry dat ik u zo laat nog stoor.
- Ik dacht dat je nooit zou komen.
Ik was eerder gekomen
als ik had geweten dat u hier was.
Ik word gemakkelijk vergeten.
Ik zit hier helemaal alleen.
Uw zoon is ziek. Daarom ben ik hier.
Ik zoek hem.
Hij heeft gedreigd zelfmoord te plegen.
Je kwam voor Olive, hè?
Niet voor mij.
Olive?
Daar is ze. Ze voelt zich eenzaam.
Olive en ik houden elkaar gezelschap.
We zijn al 1000
jaar alleen in dit huis.
Hé, Olive.
Hoe gaat 't, meid?
Ze herkent je niet meer.
Heb je honger?
Weet u waar ik uw zoon kan bereiken?
Is hij misschien naar familie of vrienden?
Ik maak iets te eten voor je.
Blijf maar bij Olive.
Er staan nog kliekjes in de koelkast.
De meeste dagen zeg ik helemaal niks.
Soms zwijg ik zo lang dat ik
niet meer weet hoe ik moet praten.
Mrs Letham, dit is 'n noodsituatie.
Haat je me?
Je moet me wel haten.
Heb je het daarom gedaan?
- Nee, ik haat u niet.
Ik ben hier omdat uw zoon
hulp nodig heeft.
Ik wist dat je uiteindelijk zou komen.
Het is stil zonder jou. Eénzaam.
Mrs Letham. Wie denkt u dat ik ben?
Speel geen spelletjes meer.
- Wie ben ik?
Denk je dat ik je niet ken, Henry?
Dat ik m'n enige zoon niet herken?
O God, ik heb je gemist.
Ik heb je zo gemist.
Ik weet dat je
ons geen pijn wilde doen.
Mama?
- Ja, lieverd?
Hoe heb ik je pijn gedaan?
- Dat doet er niet meer toe.
Ik kan niet boos op je blijven.
Wat doe ik op zaterdag altijd?
Toen je een kind was,
gingen we naar de dierentuin.
Weet je nog?
Je zag de walrus zo graag zwemmen.
- Maar ik ben ouder geworden.
Morgen word ik 21.
Wat doe ik op m'n verjaardag?
Wie zal het zeggen?
Je vertelt me niks meer tegenwoordig.
- Je bent m'n schatje.
Je vertelt je geheimen nu aan Athena.
Athena?
Weet u nog waar Athena woont?
Ik maak er 'n zootje van.
Ik moet het opruimen.
- Laat eens zien.
Dat wil je niet zien.
Je wilde niemand pijn doen.
Dat weet ik.
- Laat me naar uw hoofd kijken.
Dat is een ernstige wond.
- Kijk niet naar me.
Olive, af.
Ik maak iets te eten voor je.
Je blijft bloeden, hè?
Blijf daarop drukken.
Dr. Foster?
Kan ik even met u praten?
U bent flink gebeten. Hebt u een
spuitje tegen hondsdolheid gekregen?
Ja.
Ik ben sheriff Kennelly.
U sprak al met hulpsheriff Carlisle...
...maar ik wilde enkele dingen bevestigen.
U werd dus aangevallen
op Rickover Street 9625?
Juist.
- Het huis van de familie Letham.
Juist. Haar hond viel me aan.
Ze heeft een ernstige hoofdwond.
Ze moet naar het ziekenhuis.
Ik zat op school bij Maureen Letham.
- Haar zoon is 'n patiënt van me.
Ik herinner me Henry. Bleek, mager.
Hij zat altijd te tekenen.
Dat is hem.
- Ik kreeg de kriebels van hem.
Wat zo vreemd is...
Wat ik niet begrijp is...
...met wie u aan het praten was
op Rickover Street 9625.
Dat had ik toch al gezegd.
Met Maureen Letham.
Zei ze dat ze Maureen Letham heette?
- Ja, we hadden 't over haar zoon.
Ze was in de war.
Ze heeft medische hulp nodig.
Waarom wilde u met haar praten om 01:00?
Ik behandel haar zoon.
Het is 'n noodsituatie.
Sheriff, ze heeft hulp nodig.
Ze had veel bloed verloren.
Ik zat dus op school met Maureen Letham.
Ik ging ook naar haar begrafenis.
Ze is al maanden dood.
Auto-ongeluk. Zij en haar man.
Dat huis staat nog steeds leeg.
De familie probeert 't te verkopen.
Ik sprak Maureen Letham een uur geleden.
Waarschijnlijk iemand die in de war is.
Hoelang moet u hier nog blijven?
- Ik moet terug naar de stad.
Ik was op Rickover Street 9625.
Henry's moeder was daar.
Goed, dr. Foster.
We houden contact. Ik heb uw nummer.
Sheriff?
Had Mrs Letham bruine ogen?
Nee. De blauwste ogen van de stad.
Vergeef me
Rustig, Jerry.
- Niet zo snel.
Kom, mama. Sneller.
Wacht. Hou afstand.
Wacht, m'n ballon.
- Sorry. Die is naar de ballonnenhemel.
Dat geeft niet.
We halen een nieuwe in 't park.
Beloofd, mama?
- Daar komt hij, jongens.
Daar komt hij.
U was donderdag
toch ook die piano aan 't verhuizen?
Kan ik je ergens mee helpen?
- Die ballon.
Dat gebeurde donderdag ook.
We zijn druk bezig.
Ga iemand anders lastigvallen.
Hij komt eraan.
Let op de verf.
Waar was je nou?
Wat is er met je gebeurd?
Ik heb allerlei mensen gebeld
om je te vinden.
Ik wilde de politie al bellen.
Wat is er met je gebeurd?
Ik heb allerlei mensen gebeld
om jou te vinden.
Waar was je nou?
Ik heb allerlei mensen gebeld
om jou te vinden.
Ik wilde de politie al bellen.
Wat is er aan de hand?
Ik weet 't niet.
- Je moet met me praten.
Wat is er met je arm?
- Hondenbeet.
Ik heb een prik gekregen.
- Welke hond?
Ik zie dingen die niet kunnen.
Ik ontmoet mensen die dood zijn.
Beth is ingestort. Die jongen
kan de toekomst voorspellen.
Ik zag dezelfde jongen twee keer
dezelfde ballon kwijtraken.
Ik snap je niet helemaal.
- Ik snap 't ook niet.
Je maakt me bang.
- Ik snap er niks van.
Ontspan je nou. Rustig.
Je moet naar bed.
Nee, ik moet hem vinden
voor het te laat is.
Eventjes maar. Ga liggen.
- Oké.
Oké.
Voor even dan.
Bel me zodra je wakker bent.
Ik hou van je, Lila.
Jezus Christus.
Ik heb je overal gezocht.
Kom met me mee
naar een vriend van me.
Ik wil niet mee.
Ik heb je moeder gisteravond ontmoet.
Hoe bedoel je?
- Je zei dat ze dood was.
Gaat het met haar?
Iedereen denkt dat ze dood is,
maar ik heb met haar gepraat.
Komt het goed met haar?
- Geen idee. Ze is ziek, of gewond.
Is ze boos?
- De hond was nogal boos.
Welke hond?
- Olive.
Die hebben we laten inslapen
toen ik 12 was. Ze had een levertumor.
Olive is niet dood. Allesbehalve.
- Jawel. Maar ze was braaf.
Geen spelletjes meer.
Ik wil weten hoe het zit.
Hoe weet je altijd wat er
gaat gebeuren? Ik wil je helpen.
Ik wil antwoorden.
Wat is er met je ouders gebeurd?
Er zijn dingen die je me moet vertellen.
Als je jezelf gewoon van kant
wilde maken, had je het al gedaan.
Waarom heb je het nog niet gedaan?
Waarom blijf je me opzoeken?
Omdat jij me als enige kunt helpen.
Daarom.
Henry, ik heb mensen gezien
die hetzelfde doormaakten als jij.
Ik heb ze erdoorheen gesleept. Als je
meewerkt, kan ik jou ook helpen.
Zoals je je vriendin hielp?
Lila, toch?
Ik zag de littekens op haar polsen.
Heb jij haar gered?
Ze heeft zichzelf gered.
Maar jij hebt geholpen, toch?
Nee. Soms is zelfmoord
een roep om aandacht. Niet bij Lila.
Ze maakte drie sneeën
van 10 centimeter in elke pols.
Ze sneed haar ellepijp-
en spaakbeenaderen door.
Toen ik bij haar was,
had ze al 2,5 liter bloed verloren.
Ik trok haar uit de badkuip, deed er
tourniquets om en belde de ambulance.
Ben je niet bang
dat ze het weer doet?
Nee.
Waarom?
Omdat ze van me houdt.
Als ze hier was, zou ze zeggen...
...dat je iets verder moet leren kijken.
Ze zou je zeggen dat er te veel
moois is om het op te geven.
Ze heeft waarschijnlijk gelijk.
Hoe dan ook...
...het is te laat.
Henry?
Ik kan je niet laten weggaan.
Je moet bij me blijven.
Opzij.
- Kom mee naar...
Opzij, ja?
Aan de kant.
- Dat kan niet.
Ik zal je eens wat laten zien.
Ik heb m'n ouders vermoord.
Ik heb m'n vader en moeder vermoord.
Ik ga naar de hel.
Misschien ben ik er al.
Het spijt me, Sam.
Volg me niet.
Canal Street, een restaurant.
Welk? Er zijn er wel 20.
- Kies er maar een.
Pardon. Werkt hier een Athena?
- Ja. Athena.
Wat is er?
- Athena?
Wat moet je?
Oké, de volgende.
De volgende.
Oké.
Nog één te gaan.
We hebben ze bijna allemaal gehad.
Wat wil je nou?
Oké, nog eentje, alsjeblieft.
RESTAURANT
Pardon. Werkt hier een serveerster
die Athena heet?
Athena? Nee, nooit van gehoord.
Mag ik een kop koffie?
- Natuurlijk.
Wil je Athena een aanzoek doen?
Nee. Ken je haar?
Hebben we het over dezelfde vrouw?
- Ben je een smeris?
Nee, ik ben meer een koppelaar.
Ze werkt hier niet meer,
maar we hebben samen acteerles.
Ja? Weet je waar ze woont?
Ben je soms een stalker?
- Nee.
Ik ben psychiater. Zie je?
Psychiater? Dus je kunt
een recept voor Xanax schrijven.
Ja, voor een van m'n patiënten
die Xanax nodig heeft.
Oké.
Succes met het vinden van Athena.
Een gevangenis, heer?
- Denemarken is een gevangenis.
Dan is de wereld er ook een.
- Een grote.
Met vele cellen,
gevangenissen en kerkers.
Denemarken is een van de ergste.
Wij vinden van niet, heer.
- Dan geldt het niet voor jullie.
Iets wordt pas goed of slecht
door het zodanig te vinden.
Voor mij is het een gevangenis.
- Een gevangenis, heer?
Denemarken is een gevangenis.
Dit hebben we al gehad.
Wacht even.
Welnu, dan maakt uw ambitie...
- Dan maakt uw ambitie er een van.
Het is er te krap voor uw geest.
In een notendop kon ik me nog koning
wanen van oneindige ruimte...
...als ik geen nachtmerries zou hebben.
Dat is mijn favoriete tekst.
- Ja, die is goed.
Maar mijn favoriete tekst is:
O, wat een vagebond en boerenslaaf ben ik.
Geen idee wat het betekent,
maar dat woord 'slaaf' klinkt goed.
Ik moet gaan.
Ik heb morgen een solo in het koor.
Bedankt voor het repeteren.
Je bent een goede Rosencrantz.
Weet ik. Doei.
Hoi.
Ik stelde me Hamlet altijd voor als man.
Dat is een beetje bekrompen, hè?
Dit is de lesbische Hamlet,
met alleen vrouwelijke rollen.
Grapje. Ik ben Ophelia.
Ik kan die rol niet uitstaan.
Als het tegenzit,
springt ze de rivier in.
Hamlet krijgt alle goede teksten.
- Daar staat hij om bekend.
Kennen we elkaar al?
- Nee.
Ik ben Sam Foster.
- Athena.
Hoi.
- Hoi.
Volg je dit vak ook?
- Nee, ik was op zoek naar jou.
Ik voel me gevleid. Waarom?
Ik ben psychiater. Ik heb een patiënt
die jou erg leuk vindt.
Dat is een aparte manier
om een afspraakje te maken.
Hoe heet hij?
- Henry Letham.
Klinkt bekend.
- Je bracht hem koffie en was aardig.
Jij bent het enige goeie
wat hem ooit overkomen is.
Henry. Is hij erg bleek en dun?
Met littekens op z'n armen?
- Klopt.
Hij at altijd pecannotentaart bij de koffie.
Maar ik sprak hem nooit
buiten het restaurant.
Behalve...
- Ja? Wat?
Het is zo stom om dat
tegen een psychiater te zeggen.
Je denkt vast dat ik gek ben.
- Nee.
Ik had zo'n raar gevoel bij hem.
Hij ziet er zo onverzorgd uit,
alsof hij zich niet gewassen heeft.
Maar hij had iets...
Ik heb hem eerder gezien.
Ik ken hem ergens van.
Ja.
- Wat is er met hem?
Hij gaat zelfmoord plegen.
- Waarom?
Hij denkt dat hij iets ergs heeft gedaan.
Ik wou dat ik kon helpen.
Dit zal wel niet helpen...
...maar ik kwam hem een keer tegen
in A. Smith's.
A. Smith's?
- De boekhandel.
Hij zat achterin te lezen.
Misschien zit hij daar vaker?
Waar is dat?
- Dichtbij. Ik zal het je laten zien.
Athena?
Ik probeer uit te vinden
of ik de koning ben of de boer.
Ze komen uit een ander leven.
Athena?
Dan geldt het niet voor jullie.
Iets wordt pas goed of slecht
door het zodanig te vinden.
Voor mij is het een gevangenis.
- Een gevangenis?
Denemarken is een gevangenis.
Dit hebben we al gehad.
Ik ben Sonny Rollins.
Ben je eenzaam hier?
- Wie is dat? Wie is daar?
Waarom is mama niet bij je?
- Ik bel de politie.
Leg de telefoon neer, pap.
Ik ben het, Henry.
- Henry?
Wat doe je hier?
- Ik wilde je nog één keer zien.
Henry, je moet nu gaan.
Je kunt niet zomaar
bij iemand binnensluipen.
Ik wil niet weg, pap.
Je hebt de verkeerde voor je.
Dat heb ik je al gezegd.
Ik wil niet sterven.
- Je hoeft niet te sterven.
Wil je iets voor me doen, pap?
- Wat doe je?
Rustig maar.
Ik wil dat je naar me kijkt, oké?
Dat is de bliksem maar.
Weet je nog dat we die dode mussen
in de tuin vonden?
Ze zaten in die boom
die door de bliksem getroffen werd.
Wie ben jij?
Ik ben je zoon.
Nee.
Zeg tegen mama dat ik van haar hou.
Je moet je moeder
je schilderijen laten zien.
Ach, nou ja.
Ziet ze er niet mooi uit vanavond?
Ze doen me denken aan ons,
zoveel jaren geleden.
Hoe blijven jullie zo
verliefd na al die jaren?
We zijn gesloten.
Laat hem binnen, vraag wat hij wil.
Zoek je iets?
- Henry Letham.
Een boek van Henry Letham
of over Henry Letham?
Nee, ik dacht dat hij hier zou zijn.
Hij zou hier soms komen.
Er is hier niemand.
De zaak is gesloten.
Neem me niet in de maling.
Smitty, ken jij ene Henry Letham?
- Ja. Is er iets gebeurd met hem?
Ik moet hem vinden.
- Ik zeg steeds: ga eens naar buiten.
Het is ongezond om steeds
tussen de boeken te zitten.
Dat is van hem. Hij had geen geld
voor de boeken, toen kreeg ik dat.
Goeie deal, lijkt me.
Hij heeft talent, hè?
Heeft hij het geruild voor boeken? Welke?
Tristan Reveur, wat anders?
Dat is z'n obsessie.
Heeft u nog meer van hem?
- Nee, hij heeft alles gekocht.
Juist. Bedankt.
Wat denk je, gaat hij het redden?
Wat?
- Heeft hij het in zich?
Ja.
Hallo.
- Met mij.
Jezus, Sam, waar ben je? Alles goed?
Tristan Reveur pleegde toch zelfmoord
op z'n 21 e verjaardag?
O, God. Wordt die jongen vandaag 21?
Ja. Hoe deed hij het?
Hij schoot zichzelf dood
op de Brooklyn Bridge.
Dat vond hij het beste kunstwerk
van de 19e eeuw.
Hallo?
- Lila, luister.
Je moet iets weten. Ik vertrouw je.
Ik vertrouw jou meer dan wie ook.
Wat is er?
- Wat er ook gebeurt...
...weet dat ik van je hou.
Dat is echt, dat weet ik tenminste.
Ik maak me zorgen om je.
Dat hoeft niet. Ik hou van je, Lila.
- Sam?
Leon?
- Ik dacht dat je bruine ogen had.
Je kunt zien.
- Ik kan alles zien.
Voor het eerst zie ik alles.
Maar hoe?
- Henry. Het komt door Henry.
Vergeef me
Wat gebeurt er met ons?
De boeddhisten hadden gelijk.
De wereld is een illusie.
Hoe laat is het?
- Het is 23:33.
Zaterdagavond, in de regen.
Je krijgt nooit een taxi.
Verdomme.
Luister naar m 'n stem, Henry.
Blijf bij me, oké?
Mama, gaat die meneer dood?
- Ik hoop het niet, lieverd.
Brooklyn Bridge, Stadhuis.
Een van de eerste
keren dat ik je zag...
...zei je dat je niet
meer wist wat echt was.
Ik zei dat ik dat wel wist,
maar ik vergiste me.
Ik weet niet meer wat echt is.
Jij.
Jij bent echt.
En je probeert me te redden.
Je bent alleen te laat.
Want ik moet wakker worden.
Je bent wakker.
Henry, kijk om je heen.
Als dit een droom is,
omvat hij de hele wereld.
Dit doet te veel pijn.
Het spijt me dat je dit moet zien.
Het gebeurde vlak voor me.
Ik was als eerste hier.
- Heb je een telefoon?
Ik heb al gebeld.
Laat me helpen. Ik ben verpleegster.
- Hij verliest veel bloed.
Ik draai z'n hoofd recht, oké?
Stevig aandrukken,
hou z'n hartslag in de gaten.
Kun je me horen?
Het komt goed met je.
Het komt in orde.
Alles komt goed.
Hoe zijn de anderen eraan toe?
- Die zijn dood.
Dus je bent verpleegster? Hoe heet je?
- Lila.
Luister. Lila is verpleegster.
Luister naar haar stem.
Ik kijk of er iets in je zakken zit
met je naam erop.
Hoe heet je? Kun je me dat vertellen?
Dat ziet eruit als hagel.
- Wat zeg je?
- Dat is geen hagel. Dat is het licht.
Henry, heet je zo? Henry, luister.
Ik ben Sam, ik ben dokter.
Ik zorg voor je, oké?
Je moet wakker blijven.
Luister naar Lila's stem en blijf wakker.
Hoe oud ben je, Henry?
Wat zeg je?
- Ik zei: Vergeef me.
Wat zei hij?
- Vergeef me.
Henry, luister.
Ik reed achter je.
Je deed niks verkeerd.
Je voorband klapte.
Het was jouw schuld niet.
- Je hoeft je niet schuldig te voelen.
Rustig maar.
Het is nog maar een kind.
- Het komt goed.
Z'n hartslag wordt zwakker.
Blijf bij ons, Henry. Blijf bij me.
Luister naar m'n stem, Henry.
Blijf bij ons.
Hij zoekt iets. Deze ring.
Alsjeblieft.
Blijf bij ons, Henry. Blijf wakker.
Kom op, Henry.
Je moet bij de auto blijven.
Je mag niet weglopen, weet je nog?
Mama, gaat die meneer dood?
- Nee, het komt goed met hem.
Er komen ziekenwagens om hem te helpen.
Waar blijft die ambulance nou?
- Luister naar ons.
Henry, blijf bij bewustzijn.
- Kijk me aan.
Z'n hartslag is heel zwak.
- Blijf bij bewustzijn.
Luister naar de stem. Kom op.
Blijf bij me, Henry.
Doe je ogen open. Kijk me aan.
Blijf bij me. Zo ja. Kijk me aan.
Ben jij dat?
- Wat?
M'n schatje. Daar is m'n meisje.
Daar is m'n meisje.
Wil je met me trouwen?
Kom, we gaan.
- Ja.
Wil je met me trouwen?
- Ja, Henry.
Henry?
- Hij gaat het niet redden.
Henry, blijf bij ons.
- Henry, doe je ogen open.
Kun je me horen?
- Henry?
Ik kan niet ademhalen.
- Nee? Kom, we maken dit los.
Henry?
- Blijf bij me.
Ik laat je niet alleen.
Je hoeft niet bang te zijn.
Het spijt me.
- Dat hoeft niet.
Ik weet dat je het lichaam
niet mag verplaatsen.
Mag ik uw naam noteren?
- Elizabeth Levy.
Als we uw informatie hebben,
willen de rechercheurs u spreken.
Bedankt voor je hulp.
Hadden we maar meer kunnen doen.
Dat was de eerste keer
dat iemand met me wilde trouwen.
Zullen we 'n kop koffie gaan drinken?
Vannacht slaap ik toch niet meer.
Ja, graag.
Rip en bewerking door Skinny
Sync 720p: MDMA-74
Gedownload van www.subtitlesnl.com